# 1장 자바 시작하기

## 프로그래밍 언어란?

컴퓨터의 언어는 기계어로, 이진 코드이기 때문에 사람이 이해하기 어렵다. 따라서 기계어의 다리 역할을 하는 프로그래밍 언어가 필요하다.

고급 언어는 사람이 쉽게 이해할 수 있는 언어이다. 컴퓨터가 바로 이해할 수 없기 때문에 컴파일(변환)을 해야 컴퓨터가 이해할 수 있는 기계어가 된다. 저급 언어는 기계어에 가까운 언어이다. 사람이 쉽게 이해할 수 없어 배우기 어렵다. 자바는 고급 언어이다.

## 자바란?

### 자바 소개

1995년도에 처음 언어를 발표. 1999년부터 인터넷의 활성화로 웹 애플리케이션 구축용 언어로 급부상.

### 자바의 특징

**이식성이 높은 언어이다.**

윈도우에서 실행하는 프로그램을 리눅스나 유닉스에서 실행할 수 있는 것이 이식성이 높은 것인데, 자바로 개발한 프로그램은 소스 파일을 다시 수정하지 않아도, 자바 실행 환경(JRE:: Java Runtime Environment)이 설치되어 있는 모든 OS 에서 실행가능하다.

**객체 지향 언어이다.**

부품에 해당하는 객체를 먼저 만들고, 이것들을 하나씩 조립 및 연결해서 전체 프로그램을 완성하는 기법을 객체 지향 프로그래밍이라 한다. 자바는 100% 객체 지향 언어이다. 클래스를 작성하고, 객체와 객체를 연결하여 목적에 맞는 프로그램을 만들어 낸다.

**함수적 스타일 코딩을 지원한다.**

함수적 프로그래밍을 위해 람다식을 지원한다. 컬렉션의 요소를 필터링, 매핑, 깁계 처리하는데 쉬워지고, 코드가 매우 간결해진다.

**메모리를 자동으로 관리한다.**

객체 생성 시 자동으로 메로리 영역을 찾아 할당하고, 사용이 완료되면 가비지 컬렉터를 실행시켜 자동으로 사용하지 않는 객체를 제거한다.

**멀티 스레드를 쉽게 구현할 수 있다.**

하나의 프로그램이 동시에 여러 가지 작업을 처리하거나 또는 대용량 작업을 빨리 처리하려면 서브 작업으로 분리해서 병렬 처리를 하는 멀티 스레드가 필요하다. 자바는 스레드 생성 및 제어와 관련된 라이브러리 API 를 제공한다.

**동적 로딩을 지원한다.**

자바 애플리케이션은 여러 개의 객체가 서로 연결되어 실행되는데, 이 객체들은 클래스로부터 생성된다. 애플리케이션이 실행될 때 모든 객체가 생성되지 않고, 객체가 필요한 시점에 클래스를 동적 로딩해서 객체를 생성한다. 또한 개발 완료 후 수정을 하더라도 해당 클래스만 고치면 되므로 전체 애플리케이션을 다시 컴파일 할 필요가 없다.

**막강한 오픈소스 라이브러리가 풍부하다.**

### 자바 가상 기계 (Java Virtual Machine)

자바 프로그램은 완전한 기계어가 아닌, 중간 단계의 바이트 코드이다. 따라서 해석하고 실행하려면 가상의 운영체제 역할을 하는 자바 가상 기계가 필요하다. JVM 은 운영체제에 종속적이다. JVM 은 JDK 또는 JRE 를 설치하면 자동으로 설치되는데, 운영체제별로 제공된다.

자바 프로그램은 확장자가 .java 인 파일(소스 파일)을 작성하는 것부터 시작한다. 소스 파일을 컴파일러 javac.exe 로 컴파일하면 확장자가 .class 인 바이트 코드 파일이 생성된다. 바이트 코드 파일을 JVM 구동 명령어 java.exe 로 해석한 후 해당 운영체제에 맞게 기계어로 번역된다.

한 번에 컴파일링으로 기계어가 만들어지지 않아 속도가 상대적으로 느리지만, JVM 내부의 최적화된 JIT 컴파일러를 통해 속도의 격차는 많이 줄어들었다.

## 자바 개발 환경 구축 - 생략

## 자바 프로그램 개발 순서

### 소스 작성에서 실행까지

1. .java 소스 파일 작성
2. 컴파일러 javac.exe 로 바이트 코드 파일 .class 생성
3. JVM 구동 명령어 java.exe 로 실행: 바이트 코드 파일을 메모리로 로드하고 기계어로 번역함. 그리모 main() 메소드를 찾아 실행시킨다.

### 프로그램 소스 분석

자바 실행 프로그램은 반드시 클래스 블록과 main() 메소드 블록으로 구성되어야 한다. 메소드 블록은 언제나 클래스 블록 내부에서 작성되어야 한다.

- 클래스: 필드 또는 메소드를 포함하는 블록
- 메소드: 어떤 일을 처리하는 실행문을 모아 놓은 블록

## 주석과 실행문

### 주석 사용하기

`//`: `//` 부터 라인 끝까지 주석으로 처리하는 행 주석
`/* ~ */` : `/*` 와 `*/` 사이에 있는 모든 범위를 주석으로 처리

### 실행문과 세미콜론

실행문 마지막에 반드시 세미콜론을 붙여 실행문이 끝났음을 표시해야 한다.

## 이클립스 설치 - 생략

이클립스는 자바 프로그램을 개발하기 위한 통합 개발 환경(IDE)를 제공한다.
